I want to create a series of videos where I
quiero crear una serie de vídeos donde
explain my experience
donde vaya explicando mi experiencia
on how to create a
sobre cómo crear un negocio de diseño
web design and development business. I was
web de desarrollo web entonces estaba
thinking about what the
pensando en cuál es la dificultad más
biggest difficulty is when you're just starting out
grande que uno tiene cuando cuando unos
and want to
recién está empezando y quiere empezar a
sell websites. There are so many things you
vender sitios web hay demasiadas cosas
know when you're starting out,
que saben en realidad cuando cuando uno
but I think the
parten en esto pero yo creo que la
number one question, the biggest
pregunta número uno de lo que más lo que
challenge, especially at the
más uno tiene dificultad sobre todo al
beginning, is how to get your
comienzo es sobre cómo obtener los
first clients.
primeros los primeros clientes
When you have little
cuando uno tiene pocas o poca
experience and don't have, for example, a
experiencia y no tiene por ejemplo un
portfolio, it's difficult to get clients
portafolio es difícil conseguir clientes
at the beginning. So I think
en el comienzo así que yo creo que
many of you watching this
muchos que pueden estar viendo este
video have had that difficulty. Therefore,
vídeo han tenido esa dificultad entonces
I think what better way to
yo creo que qué mejor forma que de
start this video series than
partir en esta serie de vídeos que tengo
with how to
pensaba hacer que partir con cómo
get clients? So I'm going to
conseguir clientes así que les voy a
help you with a method that I assure you will
ayudar con un método que les aseguro les
help you get
va a ayudar y perfectamente van a poder
your first clients,
conseguir sus primeros clientes ir
develop a portfolio, gain
desarrollando un portafolio ganar
experience, and get started. So let's
experiencia y partir así que vamos al
go to the computer, and I'll show you
vamos al computador y les voy a mostrar
more or less what this is about.
más o menos de qué se trata esto
Okay, we're on Google, and what we're going to
ok estamos en google y lo que vamos a
do to find our
hacer para buscar nuestros nuestros
first web design clients is
primeros clientes de diseño web es
choose any type of category or niche
elegir cualquier tipo de rubro o nicho
that you like.  Let's get settled and simply do a
que les acomode y simplemente hacer una
search. For example, let's search for
búsqueda por ejemplo vamos a buscar
a printing company
una imprenta
in Santiago,
en santiago
specifically Santiago Centro. It rained in
concreta santiago centro llovió en el
Santiago, Chile. So, for this
santiago de chile entonces para el
example, let's search for a company. Okay, so,
ejemplo vamos a buscar una empresa ok
for example, normally the
entonces por ejemplo normalmente la
first page shows printing companies, which,
primera página aparece en imprentas que
clearly, because they're on the first
claramente por estar en la primera
page, generally have good design,
página generalmente tienen buen diseño
good
tienen tienen buena optimización de
search engine optimization, and in general, they're not the clients we're targeting.
deseo y en general no son los clientes
We're
al cliente a los que apuntamos nosotros
targeting clients who are a little
apuntamos a clientes que estén un poco
further back. In this case, for example,
más atrás en este caso por ejemplo
I suggest, even though the search starts from the
sugiero aunque sale a buscar desde la
third page,
tercera página
okay, we're on the third page.
ok estamos en la tercera página vamos
Let's start looking for a page that
vamos a empezar a buscar una página que
works for us.
nos sirva
For example, this one has https.
por ejemplo está ésta tiene https
So, no, what we're looking for doesn't have it.
entonces no no en lo que buscamos está
So, we'll open it. It'll
no tiene entonces la vamos a abrir va a
look for some other alternatives,
buscar algunas otras alternativas
and this one doesn't have it either.
y esto tampoco tiene
And this one doesn't have it either. So, we see
y ya está tampoco tiene entonces vemos
that, for example,
que por ejemplo en el tercero
on the third
simplemente en el tercer la tercera
page of Google results, we already have
página de resultados de google ya
these types of pages, which are the ones we
tenemos este tipo de páginas que son las
're looking for, pages that
que estamos buscando que son páginas que
were probably outdated and we
probablemente estaban desactualizada y
can improve. So,
podemos mejorar
for example, we see this one
entonces por ejemplo vemos esta vemos
here, which doesn't have certificates, so it
acá que no tiene certificados entonces
says it's not secure. So, right from the
dice que no es seguro entonces ya de
start...  It's no longer very attractive
partida de su ya no es muy atractivo
to a visitor looking for this
para un visitante que esté buscando este
printing service because something strange is happening. It does
servicio de imprenta porque algo raro
n't inspire
pasa a guiar el deceso ya no nos genera
much confidence anymore.
mucha mucha confianza
We're starting to see a page
empezamos a ver claramente una página
that can be improved; it looks a little
que puede ser mejorada
outdated. Let's look at the other one we're
antiguas vamos a ver la otra que
looking for.
buscamos
For example, it
por ejemplo
loads with modals immediately. I'm not
se carga con modales inmediatamente
convinced by another page either. I
tampoco me convence en otra página
know I have an opportunity to improve it
sé que mi oportunidad de mejorar
clearly.
claramente
For example, we see that the address
por ejemplo vemos que este la dirección
of this page down here
de esta página
says "
acá abajo se puede ver que dice que es
service.es dot php" when the
dice service es punto php cuando en la
page is in Spanish. It should be "
página está en español debería ser el
soy service." It affects
servicio de soya afecta un poco el ceo
the page's SEO a bit; it confuses Google
de la página confunde un poco a google
because it has content in Spanish but
porque tiene contenido en español pero
its social media is in English, for example,
tiene sus redes en inglés por ejemplo de
something we could improve. On the
salida cosa que podríamos mejorar en la
third page, Cadavid Nubia, there's clearly
tercera cadavid nubia claramente está
a page that needs our help.
una página que necesita de nuestra ayuda
So here we have a potential
no entonces aquí ya tenemos un potencial
client; we have someone to
cliente tenemos alguien a quien
offer our service to.
ofrecerle nuestro servicio
The page is very poor and has very little
la página es muy pobre y tiene muy poco
text, very little content.
texto muy poco contenido realmente
Someone who arrives at this printing company
alguien que llegue hasta esta imprenta
via Google probably won't reach
vía google probablemente no va a llegar
the contact form and won't
al formulario contacto y no validez no
want to contact them because it
va a querer contactarse con ellos porque
's clearly far below the standard.  From
claramente está muy por debajo de la de
the competition, even from these other
la competencia incluso de estas otras
pages that also lack SSL and
páginas que tampoco tienen ssl que
HTTPS, to whom
tampoco tienen https que también
we could also offer our services,
podríamos ofrecerles nuestros servicios
but clearly this is the area where it's
pero claramente esta sería la número en
most outdated, where
la que está más desfasada en la que
we can clearly make a difference.
claramente podemos hacer una diferencia
Okay, so what we're going to do now is
ok entonces lo que vamos a hacer ahora
install an application, a
va a ser instalar una aplicación una
Chrome extension called Num.
extensión para chrome que se llama núm
We'll search for it like this: .com/
vamos a buscar así
music.
[Música]
In this case, I already have it installed.
en este caso yo ya la tengo instalada
It's this icon here that says
es esta este icono que está acá que dice
Lumen for Cloud.
lumen for cloud
That's the one that
ese es el que sella cuando ya está
appears in the Chrome toolbar when it's installed.
instalada aparece ese icono en la barra
And with this application, we can
y con esta aplicación nosotros podemos
record the screen and record
grabar la pantalla y grabar nos a
ourselves,
nosotros mismos
okay? Just as I'm appearing on
ok así igual como estoy apareciendo en
the screen, and when it's full,
la pantalla y cuando este gran en el
the video will appear in the background. Okay,
lumbar va a aparecer el vídeo está ok ok
so what we're going to do is record
entonces lo que vamos a hacer es grabar
a kind of review of the website, a
una especie de review del sitio web una
kind of review where we see
especie de revisión donde vamos viendo
what things we identify
qué cosas son nosotros identificamos
as opportunities for improvement,
como oportunidades de mejora cosas
simple things, things that we can easily
simples cosas que que fácilmente podemos
change. And with that, the website will
cambiar y con eso el sitio web va más se
look much better, it will be much
va a ver mucho mejor va a ser mucho más
clearer, it will have a clearer call to action.  It
claro va a tener una llamada a la acción
will have better usability,
más clara va a tener mejores usabilidad
etc., although things that are really
etcétera aunque cosas que realmente son
simple but that we clearly
simples pero que claramente
identify will
identificamos que con eso semana el
make the website better.
sitio web va a hacer mejor
Okay, so now I'm going to make the video
ok entonces ahora voy a hacer el vídeo
with you. You're going to do it. Click
con ustedes lo vayan a hacer hacé click
here on the [icon/link], which would be something like this.
acá en el ies que sería una cosa así
Guys, before continuing, if you're
chicos antes de continuar si les está
liking this video, give me a thumbs
gustando este vídeo regálame una manito
up,
arriba
leave comments, subscribe. As I
dejemos comentarios suscriban se como
said, I'm interested in making a
les digo tengo interés en hacer una
series of these, delivering more
serie de estos entregar entregar más
information. There's a lot we can
información hay mucho lo que podemos
talk about, so I invite you to do all
hablar así que lo invito a hacer todo
that. I already told you, and we'll continue watching.
eso ya les dije y continuamos viendo
Hello, good afternoon. I'm Rodrigo Linares,
hola buenas tardes soy rodrigo linares
a web designer from Santiago. In fact, I
un diseñador web de santiago de hecho
'm in downtown Santiago, near
estoy en santiago centro libro que cerca
Orion, and I like to do
de de orión y me gusta hacer revisiones
website reviews for local businesses near
de sitios web en negocios locales cerca
where I am in my city. There are certain
de donde estoy en mi ciudad pero ciertas
opportunities to improve the
oportunidades de mejorar de en el sitio
website, things that can easily be
web que cosas que fácilmente se pueden
modified and that I think would give them
modificar y que yo creo que les daría
many benefits.
muchos beneficios generaría de generar
They could get more messages,
ya antes podrían obtener más mensajes
more calls, more prospects, more
más llamadas además más prospectos más
potential clients with things that can
potenciales clientes con cosas que en
actually be easily modified,
realidad fácilmente se pueden modificar
and I think it would benefit them a lot.
y yo creo que les beneficiaría mucho
For example,
cosas por ejemplo
for a client...  Someone in
para un cliente que esté en santiago
downtown Santiago who wants to get in touch
centro y que quiera comunicarse y ver un
and contact you will find it
frente y contactaron enfrenta se le va a
a bit difficult to dial this
ser un poco difícil con marcar este
phone number because it doesn't explain how to
número de teléfono porque no explique
talk or you can't click or
hablen o no se puede hacer clic no se
press a button to call.
puede apretar un botón y en llamar
Instead, you would have to copy or
sino que habría que copiarlo o
type the number into the caller ID, which complicates things.
escribirlo en la llamada y eso ya hace
Generally,
que se complique un poco y en general
people will want a
hay una persona va a querer llamar un
number that's easier to contact, where they
número que sea más fácil de contactar y
can call with just one click. This presents
solamente con hacer un clic uno pueda
an opportunity to make it
prendiendo en una oportunidad de alguien
easier for people to call.
que de facilitarle el llamar a alguien
This could be implemented here.
entonces eso se podría implementar acá
This number could be made
se podría hacer que este número fue
public, and
pacífico y que hable de hecho
I would personally put it at the top,
personalmente yo lo pondría al principio
not in the header, or
no promovería acá en la cabecera o
after the photo, or even
posteriormente a la foto o incluso acá
above the photo, in a
encima de la foto y con una letra más
larger font. I think that would be more
grande y yo creo que ya sería más
eye-catching and would act as a call to
llamativo hoy y sería como un llamado a
action, something I see as missing
la acción que algo que yo veo que falta
from the site. It's not something that
en el sitio que nos falta como algo que
prompts the visitor to take action,
miente al visitante a tomar una acción
which in this case would be to contact
que en este caso sería contactarse con
you by phone or via a button that
usted por una llamada o un botón que lo
takes them directly to the form.  On the
lleve directo al formulario y concepto
location page, I see that
en la página de la ubicación veo que
only the address appears, but it would
aparece solo el solo la dirección pero
greatly help a potential customer looking for you to
ayudaría mucho al cliente opuesto a un
add a map. This can easily be
poner un mapa eso fácilmente se puede
done; you can add a Google map,
hacer se puede poner un mapa de google y
which will greatly help customers
eso lo va a ayudar mucho al cliente a
find your location.
llegar a donde usted
The contact form
el formulario de contacto
can be aligned to make it look a
los puedes alinearse para que quede un
bit more organized, or the
poco más ordenada o puede ser que el
button could be made larger and more eye-catching so it's
botón sea más grande más llamativo para
easier to understand. And
que para que se entienda más fácil y
these buttons and
bueno estos botones
numbers here should also be
estos números de acá también que sea
explained, perhaps with backgrounds that make it easier for
explique hable en fondos faciliten que
people to click.
las personas los llaves
I would give the
yo le le daría un punto más de vida al
website more life. For example, in the services section, you could add
sitio web haga en los servicios pondría
photos. You could also put a
fotos por ejemplo también podría pondré
photo on the homepage. It's
a la foto en la portada y ya con
necessary for the website to be a
necesaria que el sitio web sea un
bit more attractive and have a bit
poquito más más atractivo y con un poco
more content. For example, you could spread this content
más de contenido en tu sitio por ejemplo
across
todo esto en una página todo esto en
different pages, such as
otra página todo esto en otra página y
the logo, with a sub-menu as a sub-menu.
todo esto por el logo con un suv como
This menu will help us in the long
este menú nos va a ayudar a a largo
run, depending on the SEO, with better
plazo dependiendo mejor ceo que un mejor
search engine ranking. At this
posicionamiento en buscadores en este
moment, I noticed that you appear
momento me di cuenta que usted aparecen
in the...  The position on page 3 when someone
en la posición la página 3 de cuando uno
searches and faces off in Santiago,
busca y enfrenta en santiago sea
then it generates something. A person who
entonces genera alguna una persona que
searches generally on the first
busca buscar en general en la primera
page doesn't advance much to the second,
página no avanza mucho a la segunda
third, fourth, and so on.
tercera cuarta y así
So I think that with these changes they
entonces yo creo que con estos cambios
could also get closer to the first
podrían acercarse también a la primera
page
página
and receive many more visits. Well,
y recibir muchas más visitas así que
those are the points I wanted to
bueno esos son los puntos que quería que
briefly mention about opportunities you
brevemente comentarles de oportunidades
can take and that can improve
que pueden realizar y que pueden mejorar
your website or give you more details if
su sitio web o darles más detalles si
you want more things that I see can be
quieren más cosas que veo que se pueden
fixed, but to avoid making the video too
curar pero para no ser el vídeo tan
long, those are the things I
extenso aquellos son las cosas tienes
can comment on for now. If you have
puedo comentar por ahora si tienes
any questions, ask, I've included my
cualquier duda pregunta adjunto mi
cell phone number and email address as well. I
celular mi correo electrónico también y
hope this is helpful a little
eso espero que le sirva un poquito esto
because, once we record
porque hay entonces una vez que grabamos
the video, the loop will show us a
el vídeo el loop nos va a aparecer un
link to the video we just
link al vídeo que acabamos acabamos de
recorded, and that's the link we send
grabar y ese es el link se lo enviamos
to the client. I'm going to do it through the
al cliente yo lo voy a hacer por el
contact form, and once the
formulario de contacto y una vez que el
client, obviously, in the email, we
cliente obviamente en el correo hacemos
also give a small introduction, without
una pequeña introducción también sin sin
being salespeople, without trying to sell, more
ser vendedores sin tratar de vender más
or less the same as I talked about in the
o menos lo mismo que yo hablé la
video introduction, but very
introducción del vídeo una pero muy
summarized, and we send them the video. Then
resumido y le enviamos el vídeo entonces
when they give them more or  We give the user at least a
cuando él le damos más o menos una
week
semana
to see it,
en general al usuario para que lo vea
to let the idea mature a bit, and in
para que lo madure un poco la idea y de
fact, we'll be able to see the look
hecho nosotros vamos a poder ver el look
if the client watched the video because it
si el cliente vio el vídeo porque
appears there, and if they watched it, how long they
aparece ahí si lo vio cuánto tiempo lo
watched it. So we already know that
vio entonces nosotros ya sabemos que a
this person watched it, and the idea has matured a bit in their
esta persona lo vio ya maduro un poquito
mind. Then we
la idea la cabeza entonces ahí nosotros
look for their phone number and
buscamos el número de teléfono de los
call them. But clearly, when the
llamamos pero claramente cuando la
person—and in my experience, I tell you,
persona y en mi experiencia les digo
when a client has already had that initial
cuando un cliente ya ya tuvimos ese
contact and we've provided
acercamiento y entregamos valores al
free initial value, like a
principio gratuitamente como una tipo de
free website audit—the
auditoría de el sitio web gratis la
response from
respuesta que va a tener el cliente de
our potential client in this case
nuestro potencial cliente en este caso
will be much more positive. The
va a ser mucho más positiva va a ser
sales pitch will clearly be lower,
claramente la atención de la venta baja
and the sales process is
y el proceso de ventas se simplifica
much simpler because the barriers have been
mucho porque porque las barreras se
lowered. It's about being a little more
bajaron es ponerse un poquito de la
specific, which is normal when someone
específica que es normal cuando alguien
wants to sell to someone they're trying to sell to. It's
quiere vender a la persona que le están
normal that one...
queriendo es normal que uno
and that's already happened because we already have this
y eso ya pasó porque ya tenemos esta
credibility. We already have to be
credibilidad ya tenemos que estar
close to the client, so the
cercanía con el cliente entonces el
sales process becomes easier, and in
proceso de venta se ha facilidad y en la
most cases, when there's
mayoría de los casos cuando hay una
good communication afterward,
buena comunicación posteriores
in most cases, those deals
en la mayoría de los casos esos negocios
are finalized. And of course, we don't stop there.
se concretan y claro nosotros no nos
And we position ourselves before this
paramos y nos posicionamos ante este
client as someone who really
cliente como como alguien que de verdad
knows their stuff, and this guy knows exactly what
sabe del tema y esta sabe cuáles
steps to take to improve the website.
son los pasos a tomar con el sitio web
If you liked this video, leave a like and a
si les gustó este vídeo deja un like un
comment. As I said, I want to make
comentario como les digo quiero hacer
a series of videos related to this:
una serie de vídeos relacionado con esto
how to start a
de cómo empezar un negocio
web design and development business,
de diseño web de desarrollo web
as you can see, websites, entrepreneurship,
como ven de sitios web emprendimiento
etc. I'm
etcétera
passionate about this topic. I like it. I
a mí me apasiona este tema me gusta
sell websites, but I still
yo soy yo vendo sitios web pero aún así
like to share my experience because I do
me gusta traspasar mi experiencia porque
n't feel like it's something that's so in demand
porque no siento que es algo tan
these days, in
requerido tan requerido hoy en día año
and has been for a long time.
hoy en día y desde hace mucho tiempo
Having a website is fundamental, so I do
tener sitio web es fundamental así que
n't feel like the market is
no siento que el mercado se te esté
saturated. There are too many people selling
saturado hay demasiada gente que vende
websites, but not all of them are good, and I
sitio web pero no todos son buenos y yo
want the people who come from this
quiero que la gente que salga de este
channel, who share here, to
canal que con la que comparte aquí que
create a community. Hopefully, they'll be people
creemos una comunidad ojalá sea gente
who are clearly passionate about this, who like it,
que claramente esto nos apasione nos
and who want to do it well.
guste y queremos hacerlo bien
So welcome everyone, and that's it.
entonces bienvenidos todos y eso nos
See you in the next video.
vemos el próximo vídeo